多謝二位少俠
風姑娘
戴公子
村長爺爺
風姑娘
多謝風女俠
你沒事就好啊
村長爺爺
不是說讓你們先躲起來嗎
村長說
要親眼看見你們平安才放心
幸好 趕上了
他們沒有為難你吧
沒有 沒有 沒有
他們就是把我關起來了
我運氣好
我找著一條暗道
就跑出來跟師兄會合了
真是吉人自有天相啊
多謝二位大俠了
要不然
還真不知道是何情形呢
我們在此地
一向循規蹈矩 謹守教規
真不知道他們為什麼要抓我們
就算星兒她犯了什麼事
也不該抓全村的人哪
他們抓村民幹什麼呀
我們也算是離教教眾
自己人哪
他們要煉製屍傀奴
屍傀奴
那是什麼東西
村長爺爺
您見過屍傀奴
十九年前
那會還是前任教主
聶恆城活著的時候
我的大侄子
就被他們抓去煉成了屍傀奴
死在了幽冥篁道上
被煉成屍傀奴的人
會喪失理智 受人驅使
最後是全身潰爛而死啊
塗山大戰後
我還以為噩夢終於結束了
他們竟然
又開始煉了
小師妹
我們需立刻回去
向師父
稟報此事
我怕我們來不及稟報此事
村民們就都被煉製成形了
到時不僅僅是整個瀚海山脈
甚至整個江湖都在劫難逃
當務之急
我們應當阻止他們
繼續煉製屍傀奴
我知道有個地方
可能
能找到阻止他們的法子
來
我年輕的時候
來過此地打掃
聽說
這裡都是歷代教主
蒐集的典籍雜記
前任教主不喜讀書
便把這地方鎖了
他死之後
更沒人能記住這裡了
我去找有無記載屍傀奴的典籍
九州寶卷閣
風姑娘
你也聽說過
我以前聽我一個朋友提起過
你這個朋友
可是離教身份高貴之人
我只知道
他在九州寶卷閣裡看過一些書
還找到了一片龍獸鱗片
你朋友是慕家那小子吧
嚴長老
你還沒死啊
阿貴
十多年沒見
你一見就咒我死啊
村長
你認識他
這位是離教的執筆長老
嚴長老
專門記載離教歷史
好多年都沒你的消息了
聶恆城死得倉促
沒說傳位給誰
聶喆得位不當
所以就把我關在這裡
妄圖逼迫我修改教史
一年前慕清晏那小子
被聶喆打成了重傷
幸好呢 他躲在這裡
是我幫他保住一條命啊
以那小子孤僻乖張的性子
竟然都會有朋友
你是誰啊
你們是怎麼認識的
他從這裡逃出之後
輾轉到了我們青竹幫養傷
我們也是得知他此次有危險
所以才來幫忙
難怪你們要去青龍壇哪
嚴長老
想必你已經查閱過
此地的所有書籍
您可知
屍傀奴的解法
屍傀奴
不是早就消失了嗎
聶喆又重新開始煉製了
想必
他是想用屍傀奴來對付慕清晏
聶喆這個壞蛋
越來越像他大伯了
愚昧莽撞 倒行逆施
先說屍傀奴的事情
典籍上記載
屍傀奴
是由蠱蟲和山慈菇毒煉化而成
只要找出能剋制山慈菇毒性的草藥
就能暫時壓制屍傀奴的毒性
但是如何徹底解除
我就真的不清楚了
萬物相生相剋
只要找到山慈菇生長的地方
就一定能找到克它之物
我知道哪有山慈菇
我去找
我們一道去
怎麼這麼多人
八爪天牢被毀
他們要重啟煉化池
一定要大量採集這山慈菇
師妹
你解決右邊三個
兩個吧
剩下我來
召集令響了
快去集合 走
離教召集令
應該是玄武壇方向發生了變故
難道是慕清晏
他開始攻打玄武壇了
他們定是要用屍傀奴
來對付慕清晏
快找解藥
慕少君
一年多前
你落荒而逃
大家都當你死了
教主仁慈
還特意為你立了一個衣冠冢
你不感激念德也就罷了
怎麼還翻臉不認人哪
離教
本就屬於慕家
但凡懂點道理的
都不會擋少君的道
你閉嘴遊觀月
這有你說話的份嗎
靠著巧言令色
阿諛諂媚的手段上位
你看看
這教中有誰瞧得起你
你
慕清晏
如今軍師在此
你就等著受死吧
這次
你可連衣冠冢都沒了
廢什麼話
少君
殺了這個熊千斤
咱們就去剷平玄武壇
不是我殺
是你殺
我殺
你與熊壇主
一對一
公公正正地打一場
若是你活下來
往後這玄武壇
青龍壇皆歸你管
少君
屬下武藝不精
這要是失手不敵
觀月丟臉是小
可要是挫了
少君重奪離教的氣勢
那豈不是
罪該萬死啊
遊觀月啊遊觀月
你溜鬚拍馬半輩子
整日笑嘻嘻 周旋逢迎
可光靠這些可不夠
服不了眾
以後若是你想當長老
當護法
總得拿出點真本事讓大家看看
去
宰了他
也算是你的開張大吉了
你讓我
跟這個廢物打
若你能打贏遊觀月
今日我便放了你
你太囂張了
受死吧
遊觀月
你跟著你義父仇長老多年
當知仇長老被稱為不死鳥
乃是敢捨去自己的一身皮肉
贏了
遊壇主厲害
遊壇主威武
熊千斤為虎作倀多年
殘害無辜教眾
血債累累 罄竹難書
今日殺之
以儆效尤
後續之舉但憑少君吩咐
觀月唯少君馬首是瞻
唯少君馬首是瞻
剷平玄武壇
殺
時間緊迫
這些草藥
該如何剋制山慈菇毒啊
你們先回九州寶卷閣
我去抓個屍傀奴來試藥
好
不必了
我來吧
你是什麼時候中的蠱毒
沒時間扯這些了
先試藥
萬一不行
師兄你就一劍把我殺了
然後再找個地方把我埋了
幫我把豔陽刀帶回去
別胡說了
不會到那一步的
怎麼魂不守舍的
我剛剛就是在想小師妹
你說她都養了小一個月的病
也不知道什麼時候才能好
她是去下山找常寧了吧
你怎麼知道的
她拿走了我為常寧配製的藥薰
這孩子
敢作敢為的心性
倒是很隨她姑姑
常兄弟
應該是去找魔教報仇了
師伯
你說
這
魔教什麼樣啊
危不危險
她能全須回來
再說吧
于慧因
是屍傀奴
聶喆果然要用屍傀奴對付我們
少君
這些屍傀奴不知道疼痛
殺不死可怎麼辦
破
慕少君
你公然攜眾殺至我玄武壇
就不怕教主怪罪
再不顧及慕聶兩家情分
絕殺於你嗎
上官壇主莫要說笑了
聶喆膽敢用教眾的性命
來煉製屍傀奴
我離教百年的規矩他都不守
談什麼兩家的情分
教中兄弟教主可是一個沒動
用的都是些修為低下的
凡夫走卒罷了
教主說了
這些人
不過蟲豸爾
縱是凡夫走卒
也都是離教弟子的親朋摯愛
怎能讓聶喆隨意作踐
休要挑撥
你們死到臨頭了還說什麼廢話
擊其脖頸和脊骨
軍師
我來助你
沒事吧
我早就看出來你不對勁了
上官浩男
你還真是個吃裡扒外的東西
于慧因
你助紂為虐
與聶喆一起殘害教眾
屍傀奴的真相傳出去
看教中還有誰擁戴你們
死人
是不會說話的
原來你身上的毒
沒有完全解除啊
少君
我帶你殺出去
蒼天助我
星兒
少君不要傷她
妖女
你是蔡平殊的
慕清晏
你沒事吧
你醒了
昭昭
你來了
藥熏熏了兩個時辰了
你感覺如何
我沒事
這是雷師伯為你特製的藥薰
裡面有幾十種藥材
雖然不能根除你的毒性
但壓一壓還是可以的
你都知道了
你別說
離教的製衣術
不比神針婆婆的差
你穿這身可真好看
像畫裡一樣
所以你這次來
是來可憐我這個將死之人的
人都會死的
只是有的快些
有的慢些
沒什麼好稀奇的
為什麼要可憐你
我從記事起
就知道姑姑行將就木
可我從未覺得
姑姑需要被人可憐
她臨終的前一天
還和我一起做了開口笑呢
那天的開口笑又香又甜
她說
此生心願已了
便是死了
也並無遺憾
那你是來幫我
完成心願的
我想用盡一切法子救你
如果救不了
我就幫你
幫你完成心願
你想報仇
我就幫你報仇
然後呢
然後
和三師兄一起回青闕宗
不許走
不走 不走
好了 好了 好了
我辦完事再走 好嗎
昭昭
這是
人有失手
馬有失蹄
一個不小心就這樣了
放心吧
我已經找到草藥壓制毒性了
若是不能及時地清理蠱蟲
會侵蝕識海
失智而死你知不知道
對不起
我才幾日未見你
你就把自己弄成這個樣子
沒事的
算命的說過
我會長命百歲的
我不信命
我只信我自己
你想幹嗎
幸好有風姑娘帶來的藥
星兒姑娘應該一會就能醒了
你輕點
我給星兒姑娘行鍼
遊壇主怎麼比星兒姑娘還疼
星兒姑娘 得罪了
我看你笨手笨腳的
被你氣的
要不你自己來
要不是我受傷了
還用得著你
牆頭草 只會動嘴
我
那也不像某人
靠著拍聶喆的馬屁
尸位素餐
你說誰
誰生氣我說誰
你心虛了
遊觀月
星兒
婆婆媽媽 吵得我耳朵疼
走開
你有沒有哪裡不舒服啊
帶我找風姑娘
星兒
戴公子
多謝戴公子和風姑娘的救命之恩
看來姑娘身上的蠱毒已好些了
我家星兒無礙
不勞戴公子操心
那便好
我來找師妹
巧了
我們也是來找風姑娘的
風姑娘和少君度過了一宿
現在肯定是
情真意切 情深似海
情意綿綿
滾
昭昭
少君英明神武拿下玄武壇
我和星兒特意過來賀喜道謝
少君可是與我師妹發生口角
我想給昭昭診脈驗身
可是昭昭卻不肯
驗身
慕少君
我師妹身上的蠱毒
可有根除之法
嚴栩忌憚聶喆
說話肯定有所保留
我現在就去九州寶卷閣
找嚴栩去
玄武壇剛定
還有很多事等著少君
況且
您幾番輪戰 舊傷未愈
我無事
慕少君
我去找嚴長老吧
你留此坐鎮
若是聶喆反攻
也好應對
師兄
今日可舒坦些
還不是老樣子
拖著口氣罷了
師兄
慕清晏來勢洶洶
估計再有幾日
就要打上極樂宮來了
你這個廢物
你替你伯父執掌離教十幾年
如今被慕家那小子打得節節敗退
若非上官臨陣叛逃
于慧因和鳳歌又都受了傷
我怎會落此下風
師兄
還請你指點一二
總不至於看著大伯的基業
毀於一旦吧
要不是我的雙腿被蔡平殊廢掉
何至於如此
也罷
你引慕家那小子來此
我必替離教除此大患
上官
你這個吃裡扒外的東西
虧教主對你信任有加
你居然背叛教主
朝三暮四
忘恩負義的雜種
少君到
少君
玄武壇部眾都在此處
聽候少君發落
口歪眼斜
殺
放開我
賊眉鼠眼
殺
你們幹什麼
放開我
兩面三刀
殺
你們幹什麼
走 少廢話
五穀不分
殺
四體不勤
少君
饒命啊
多嘴多舌
搬弄是非
都殺了
饒命啊 饒命
我們願意投降
少君 饒命啊
起來 起來
走 走
當真要把他們全都殺了
本就是一些
屢犯教規
血債累累之人
有何不可
可偌大一個玄武壇
總是需要一些人
裡裡外外做些雜事
倒不如留幾個下來
他們都是個頂個的高手
留著他們讓之前被迫害的教眾記恨
還是留他們三心二意
與聶喆暗中勾結
昨日交戰之前
少君已命我
在玄武壇東北處留出一角來
好讓那些意志不堅的教眾逃離
而留下負隅頑抗者
皆是對聶喆和熊千斤
死心塌地的人
留之何用
原來少君早就篩選過
是在下鼠目寸光了
你與上官都是心軟之人
將他們交給你們
難免是個隱患
這些年來你們與聶喆及其黨羽
虛與委蛇
辛苦你們了
日後
我還你們一個乾乾淨淨的離教
自從少君被聶喆所傷
下落不明
屬下險些快熬不下去了
我時時念著少主恩情
設法與他們周旋
可看著他們戕害教眾
心中著實煎熬
那個姓聶的
還時時尋機試探我
這日子真的沒法過了
你與那個多疑鼠輩周旋
上官
你也太不容易了
你做得很好
之前我讓你探查的事情
查得怎麼樣了
屬下幼時在天罡地煞營
曾見過天璣長老段九修
用五毒掌殺人練手
可據屬下觀察
聶喆所練
徒有招式但內息不足
並未真正練成五毒掌
不是五毒掌
那我體內究竟是什麼毒
稟少君
戴公子將嚴栩長老帶來了
我不知道
就算知道我也不會告訴你們
別管那麼多了
趕緊送我回去
若嚴長老不肯說
那我只能告訴聶喆
當年我逃離離教
乃是嚴長老幫忙的
你 你
若是嚴長老願意告知一二
我保證
在我沒有入主極樂宮以前
我與嚴長老從未見過
如此甚好
他日等少君拿下極樂宮
老夫定親自為你道賀
沒見過牆頭草
還當得這麼清新脫俗的
你個臭小子
我說了好幾次了
你無端端請我過來
就是想問這個解蠱大法
我真的沒有見過的
你還要問幾次啊
屍傀奴最早出現
是在十九年前的春寒
嚴長老最為熟悉先教主的行止
可記得聶恆城那兩年
去過什麼特殊之地
這件事
我好像記得
在那年的三月
先教主常去幽冥篁道附近
裡面有一處藥圃
他每次去那個藥圃
一定會停留一段時間
這藥圃在哪兒
此乃聶氏秘境
旁人不知
幽冥篁道
孫夫人
這麼晚了
您來這麼偏僻的地方是
給教主採花
這花必須有夜晚的露水
方有藥效
難道孫夫人採花的地方
就是藥圃所在
我知道一個地方
藥圃有可能在那
我陪你去
走
你別去了
我給你準備好了湯藥
可以壓制你體內的蠱毒
戴公子
借一步說話